# ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА №II.3. Разработка простого UI-веб-приложения на языке Си с использованием библиотеки Mongoose 

# Оглавление

- [Вступление](#описание-проекта)
    - [Цель проекта](#цель-работы)
    - [Задачи проекта](#основные-задачи)
    - [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Сборка и запуск](#сборка-и-запуск-проекта)
- [Вывод](#вывод)


   
## Описание проекта

Данный проект представляет собой реализацию простого UI-веб-приложение на языке программирования Си с использованием легковесной библиотеки Mongoose, предназначенной для обработки HTTP-запросов. В рамках проекта создается минималистичное веб-приложение, с поддержкой авторизации пользователя через HTML-форму. Веб-интерфейс использует встроенные статические ресурсы (HTML и CSS) и взаимодуйствует с пользователем посредством GET- и POST-запросов. Проект служит основой для изучения принципов построения UI-веб-приложений средствами языка C и библиотек низкого уровня, а также для приобретения практических навыков работы с сетевыми приложениями и веб-технологиями.


### Цель работы:

Изучить принципы создания простых веб-интерфейсов с использованием языка программирования C и библиотеки Mongoose; освоить обработку HTTP-запросов, передачу данных через HTML-формы и реализацию базовой логики взаимодействия с пользователем; получить навыки базовой работы с HTML/CSS в составе UI-приложения, обеспечить запуск и сопровождение веб-приложения в среде ОС Linux.


### Основные задачи:

1. Ознакомление с основами разработки UI-приложений на языке Си с использованием библиотеки Mongoose.
2. Изучение принципов обработки HTTP-запросов (GET и POST) и организации маршрутизации внутри приложения.
3. Реализация формы авторизации пользователя с получением и анализом данных, переданных из HTML-формы.
4. Подключение и использование статических ресурсов (HTML, CSS) в составе Cпрограммы.
5. Настройка автоматизированной сборки проекта с помощью Makefile.
6. Работа с переменными окружения для хранения конфиденциальных данных (имя пользователя и пароль).
7. Анализ поведения приложения при различных типах пользовательского ввода и условий обработки (успешная авторизация, неправильный ввод, отсутствие переменных среды).
8. Реализация базовой логики веб-приложения с возвратом соответствующих страниц и кодов ответа HTTP.
9. Проверка работоспособности приложения в среде ОС Linux с использованием браузера и утилит командной строки (например, curl или wget).
10. Выполнение индивидуального задания.
11. Подготовить документацию к проекту и выложить проект на удаленный git-репозиторий.


### Структура проекта
```
/CheckingDivisibility.
├── constants
│   ├── constants.h
│   ├── error_messages.h
│   ├── errors.html
│   └── http_status.h
├── css
│   └── style.css
├── input
│   ├── input.c
│   └── input.h
├── mongoose
│   ├── mongoose.c
│   └── mongoose.h
├── router
│   ├── router.c
│   └── router.h
├── templase
│   ├── divisibility.html
│   ├── error.html
│   └── login.html
│── .clang-format       
│── .gitignore       
│── Makefile
├── README.md
│── main.c
├── run.sh
```


## Сборка и запуск проекта
**Для сборки программы:**
```sh
make
```

**Для запуска сервера:**
```sh
make run
```

**Для очистки проекта:**
```sh
make clean
```

## Вывод
В результате работы был разработан простой UI-веб-сервер на языке программирования C с использованием библиотеки Mongoose. Были изучены ключевые аспекты создания веб-приложений на низкоуровневом языке.


